1. Iniciativa constante em organização de participação em congressoe e eventos, camisetas do curso, centro acadêmico (em hiato), pesquisas independentes, etc. Melhorar na busca por oportunidades: exploração fica retraída em favor de intensificação.
2. Padrões de qualidade de código e corretude na redação de arigos e outros textos. Melhorar na alocação de tempo: às vezes gasto tempo com coisas não tão importantes, e.g. código que provavelmente não vai ser usado novamente.
3. Violino. Camisetas. Congressos. Talvez seja um dos aspectos mais fortes.
4. Independência boa mas encontra resistência, como no LIA (antigo local de trabalho). Autoconfiança pode melhorar: seguir mais as sugestões do livro "A sutil arte de ligar o f*da-se" por exemplo, além de arriscar-se mais (socialmente).
5. Há impulso (e.g. recital, viagens, moto, etc) porém são atividades com poucas consequências realmente sérias em caso de falha.
6. Tem oportunidade mas falta dar o salto final: concretizar a interação social propriamente dita, com estranhos. Relacionado com autoconfiança talvez?
7. Esparsas e infrequentes, mas presentes subconscientemente. Será que fazer mais/formalizá-las ajuda de fato? Pois parece limitar a adaptabilidade (Myers-Briggs)
8. Geralmente é curto prazo, mas acho que é legal pra favorecer adaptação. Observa-se com uma certa frequência: anotações, desenhos e etc na Betricks, NIASI e no violino. Pouco sistemático: mais planilhas e to dos?
9. Comprometimento parece ser um dos mais fortes também, mas às vezes pode ter efeito colateral devido ao número de compromissos assumidos com tarefas variadas. Exemplos positivos: atenção a deadlines, principalmente artigos; impulso para mais nivelamento/"igualdade" nos locais de trabalho.
10. Relativamente bom mas pode melhorar com avanços no critério 6. Exemplos: e-mails para pesquisadores no SBPA & ENCOGERCO e para o professor de University of Alberta no WSCAD; contatos no LinkedIn; ajuda/apoio espontâneos, e.g. Debatin; influência e.g. Arthur no WSCAD.
