 O sistema MAGIA busca oferecer uma experiência equivalente a tarefas realizadas no dia-a-dia, maximizando assim a comodidade de seu usuário. Para tanto, buscou-se implementar uma interface controlada pelos movimentos da cabeça de seu usuário que exibe o mundo como seus próprios olhos o veriam, porém da perspectiva de um 'drone': um objeto voador miniaturizado com altíssima capacidade de locomoção.
 Além disso, o processo de movimentação do humano alvo, assim como sua abdução propriamente dita, se dá por meio de um objeto físico que o usuário pode mover livremente em todas as três dimensões, tendendo a voltar a um ponto fixo no espaço através de uma força de atração. À medida que o usuário movimenta o objeto, o raio abdutor fará com que o humano alvo seja movimentado na mesma direção, com a mesma intensidade.
